我们这节课来看一下小程序里面的这个分包
而某些情况下的话
开发者需要将小程序划分成不同的这个纸包
在构建的时候就打包成不同的这个分包
那这样做有什么好处呢
这样做的好处就是用户在使用的时候
可以进行一个按须的这个夹杂
我们这边来看一下
在小程序启动时 默认会下载什么呢
默认会下载主包
前提是你分了包的
你分了包你有那个主包和纸包
就默认你他会下载这个主包
然后并启动主包内的这个页面
好 当用户进行分包内的某个页面的时候
那客户端的话才会把这个对应的这个分包
把它下载下来
那这个是不是就是我们之前所说的按须进行夹杂
对不对 下载完成后再进行这个展示
好 那么目前目前的话小程序的这个分包
它大小的话它有这么一个限制
我们来看一下
整个小程序所有分包大小超过20兆
因为它毕竟要保证它的这个程序
它毕竟是个小程序
对不对 好的 第二个单个分包
就单个分包或者主包的大小
反正就是单个包
单个包的话不能超过两兆
OK 整体来讲的话有这么一样的一个规定
所以你看在小程序里面
比如说你想展示图片
一般那个图片都不是写在那个
就是都不会打包在你的那个小程序里面的
一般都是通过网络请求得到了这个图片
OK 因为小程序
我们一开始就讲过小程序小程序
你必须要保证什么
是不是你的这个程序足够的小
对吧 好
然后这边来看一下
这边官方文档提供了这边这个内容
使用分包独立分包分包预加展在这里
刚刚我好像打开了的
在这边
看到没有 这边使用分包独立分包预加展一步化
我们这边我们来看一下
所以我们这边来看个例子
使用我们来看一下以前
比如说这个是我们之前讲的这个to do list
之前的话我们没有做任何的分包
对不对
没有做任何分包的话
然后接下来你在这边详情在这里
这里你点开
点开之后
你看他这边有一个本地代码
80kb
OK 那这边的话就是什么
是不是就整个代码
对不对
没有做任何的分包
所以整个代码就是80kb
好
然后接下来的话你再来看这个
再来看这个
好
这个的话就是做了这个分包的
至于他怎么做的
这个我们一会再看
这个是做了分包的
然后接下来的话
你做了分包之后
你在这边同样是详情
这边本地代码
你在这边你就可以看得到
这边的话39kb
大家看这边有个什么
是不是有个箭头
看到没有
你做了分包之后
那这边有个箭头
大家你把这个箭头展开
你看他这边就会告诉你
你的主包有多大
那接下来的话
你这个分包有多大
这个就是个纸包
对不对
大家这个纸包有多大
看到没有
这边你其实就看得到
只要你做了分包
这边就立马就看得到
OK
那接下来的话
咱们看一下如何来做分包呢
实际上非常简单
你这边只需要在这个APP点接胜
这边配置一下就可以了
OK
怎么配置
你看以前的话
我们这边是不是就是配置
这个这里面是不是
就是我们一个一个的页面
对不对
这个大家非常熟悉
好
如果我想要做分包
那接下来我增加一项叫做
sabpackages
看到没有
好
大家这边是一个数组
数组里面
一个包就是一个这个对象
一个包就是一个对象
好
大家这边这个对象里面
你看这边有这个root
大家这边是配置的package2
大家这边是你包的内幕
然后接下来的话
你这个包对应有哪些页面
看到没有
对应有哪些页面
比如说我这个package是cat
还有package是这个dog
这两个是什么
这两个的话是属于这个分包里面的
然后接下来的话
这两个页面
ample和blana
它是属于什么
是属于package3
这个分包里面的
好
其他的话这个package1
这边那就是主帮
我们这边我们来看一下
先来看一下
这边我们这个package是
先看一下这边
展开
展开的话
你可以看到这边是不是有这个package1
对不对
也就是说我这边的话
package2里面的
我是单独做了一个什么
单独做了一个纸包
把这个package2展开
这边的package是不是有cat
有dog
对不对
好
那package3
这边展开
这边是有ample有blana
是不是单独的一个包
对不对
然后接下来package1
下面的
这个就是什么了
这个
这个package是下面的这些
这些的话就是在主帮里面
一开始就会夹仔的
ok
好
然后现在的话
这个页面
夹仔出来
现在是这样子的
你这边的话
没有问题
对不对
这边下面的话
可以正常的切换
好
然后接下来
我到这时候
你看点击这里
点击这里
点击这的话
就是什么
就是package2cat
就我这边做的链接
package2cat
那这个时候
它就会干嘛
这个时候它是不是就会夹仔
package2
里面的这个cat
对不对
它应该是夹仔整个包
把整个包就夹仔出来了
我把那清空一下吧
好走
这边ok
等一下
我们重新重新来一下
重新来一下
首先的话
这边这边的话
是这个主帮
然后接下来
我这边到这个cat
这边应该是我看下面配的table
这边是package1
配级下面的cat
过来
过来的话
它这边就已经夹仔这个纸包了
看到没有
我这边有一个prayload subpackages
pack2
success
看到没有
到这边的话
因为我这边要用到这个纸包
对不对
我这边会用到package2
它这边就已经就夹仔了
大家这个是多个
把这个清空
那后面两个
后面两个的话
它就会夹仔什么
夹仔这个package3
对不对
走
看到没有
这边就夹仔了pack3
success
OK
所以说整个这个分包的配置
整体来讲的话
其实也是比较简单的
这边你就在这个subpackages里面
配置一下就可以了
OK
好
然后我们继续往下面看
这个的话就是刚才那个
就刚才那个项目
这边做了一个简单的介绍
这边在这个subpackages里面
进行一个这个配置
这边写了个文档
好
然后接下来这个subpackages里面
它的这个对应的值是一个数组
数组里面是一个对象
对吧
我们这边看看到
subpackages对应的是一个数组
这边对应的是一个数组
数组里面是什么
数组里面是不是一个一个的这个对象
一个对象代表什么
是不是代表一个分包
代表一个纸包
每个对象里面的话
有这些有入程内幕
然后配置
还有这个independent
我们这边来看一下
入程
这个是你分包的根木炉
内幕的话是分包的这个别名
预下载的时候可以使用
配置式
那就是你对应的这个包里面
对应的这个页面了
好
然后independent
是否是独立分包
什么是独立分包
我们后面会说
那这边的话
每个对象的话
它就这么四个
对吧
就这么四个
这么四个的话
你看我这边
第一个包就是这个package2
我设置的是独立分包
然后接下来这个package3
这个的话就没有设置
也就是说你是否要成为这个独立分包
实际上也就是干嘛
这配置一个之段就可以了
对不对
我配置成这个independent
它就是独立分包
那接下来的话
这边不配置这个之段
它就不是
那什么是独立分包
我们后面
后面会说
好
继续往后面看
那现在的话
我整个这个package下面
有这个package1 2 3
这三个包
其中的话
这边的话
这个是主包
这两个是什么
这两个是纸包
对不对
ok
好
这是刚才那个例子
啊
然后接下来这边
这边的话
你可以看到
这边就会显示出主包和这个纸包
就是我们刚才这里
刚才这边
我们这个详情这里
这边是不是就会显示出来
对不对
package3
package1
主包和两个纸包
ok
好
然后继续往后面
那接下来
我们来说一下
这个独立分包
独立分包的话
顾名思义就是什么呢
顾名思义就是这个包
它是独立的啊
那什么又叫做独立呢
所谓独立的话
它是指就不依赖于主包
就能用
ok
当你把它
把一个包设置成这个独立分包的时候
我们从独立分包进入
它不会去加载这个主包
也就是如果比如说像这个
比如说这边
这边的话
比如说我们的这个package3
它是个纸包
对不对
它是个纸包的话
比如说你一开始
你直接进入到这个纸包
进入到这个纸包的话
然后接下来
因为它不是独立分包
它也会去加载什么
它是不是也会去加载主包
对不对
但是比如说你一开始
你进入的比如说就是package
是cat cat
进的是这个页面
这个页面是属于
是package2的这个包
对不对
然后它是个独立分包
它是独立分包的话
它就不会去加载这个主包
就这个意思
明白没有
ok
它只有什么呢
只有在进入主包页面的时候
你从这个独立分包的这个页面
进入到主包页面
或者是这个非独立分包页面
才会什么呢
加载主包
ok
这个就叫独立分包
方法也很简单
只需要把这个independent
配置为q
就ok了
把这个配置为q
ok
这是关于独立分包
独立分包
这边有一些注意事项
这边可以看一下
从独立分包进入的时候
由于没有加载主包
因此你拿就是通过
getapp
方法拿到的是antify
以前的话
我们在每个页面通过
getapp
可以拿到什么
可以拿到那个app
对象的那个实列
对不对
但是你这边从独立分包进入的时候
这边拿到的是antify
好
然后独立分包不能共享
其他包的这个样式
比如说这个app.wxss
这个我们之前说的是什么
是全局的这个样式
对不对
但是你作为一个独立分包
这边就是无法共享这个样式
独立分包不能使用插件
然后低于这个6.7.2
这个版本的这个小程序
会把这个独立分包
当成普通分包来对待
也就是说它这个独立分包
是从这个6.7.2之后开始支持的
对吧
然后为了兼容独立分包
进入这个无法全局管理
变量的这个能力
然后官方在这个基础版本库
2.4.4以后做了这个兼容
你这边可以使用这个getapp
再加这边alodefault2
可以预现
就是可以这样子可以获取到
看到没有
这边你就可以
就是getapp
这边传入一个这个对象
对象里面再加这边是alodefault2
这样子就可以获取到了
也就是说现在的话
你独立分包的话
你也是能够拿到什么
也是能够从这个getapp
拿到这个全局参数的
只不过你这边的话要这样子写
OK要这样写
好然后接下来我看一下啊
所谓
这边有一个分包预加载
我们刚才应该是做了分包预加载的
我看一下
我就说他怎么直接就那个了
我们这边我们来看一下啊
你看现在是在主页
对不对主页的话
然后接下来我点这个cat
我点这个cat
点这个cat的话
然后接下来他本质上他还是在什么
是不是还是在这个页面
对不对pg1
然后cat在这个页面
但在这个页面的话
你看这边这边的话
这个package2
这个包是不是已经就夹载了
下面是不是已经写的
要已经就夹载了啊
这边实际上理论上
应该是不会夹载的
我把这个删掉
我就说这边怎么回事
把他干掉
重新来
啊
啊这边过来
啊ok啊
那必须要什么呢
必须要进去
进去之后再加这边夹载
ok
啊
那这边的话
刚才为什么就是点了这个cat
这边就是那个
第二个包
那个就是纸包就已经开始夹载了
就是因为这边的话
做了那个
做了这个prayload
看到没有
prayload
这边这个也很简单哈
大家一看就看得懂
这边的话是什么意思啊
就是你进到package1
package1就是主包嘛
对不对
主包的这个cat cat
这个时候就去干嘛呢
就去夹载什么
就把这个pack2
就夹载出来
对不对
然后在这边
这边让你进入到这个
apple apple
这边就把什么
把pack3
把他夹载出来
那也就是说
那我这边的话
比如说我这边我看一下啊
我们这边如果进入到cat
这边是不是会把那个pack2
这个纸包夹载
啊我这边我如果进入多个呢
啊多个就不会
看到没有
多个就不会啊
大家这边让你这边进去
啊这个时候他才会去干嘛
这个时候他才会去夹载
这个pack2的这个纸包
看到没有啊
这边是做了预夹载的啊
这个prayloader
ok
好来回到这边
文档这边看一下啊
而所谓分包预夹载
就是进入小程序
某个页面时啊
然后可以自动下载
可能需要的这个分包啊
就是为了提升这个
夹载分包页面的
这个启动速度啊
配置规则也很简单
这个大家应该一看就会啊
这边的话
他的那个那个这个little walk
war
这个是什么意思
这个你要去看到文档啊
就这边预夹载
呃这里prayprayloader
这边你看一下little walk
看到没有
他这边呢
就是可以指定网络下
这个预下载
可选择是or
不限制网络
然后还有一个是wifi
也就是这个wifi网络的时候
才会进行一个预下载
ok
大家这个packages
这个是进入页面后
预下载分包的这个入册或者内幕
这个时候内幕值是不是就有效了
对不对
如果你那个很长啊
比如你这个
呃packages
就这边这边
如果你那个很长啊
你这边的话这个内幕
我们这边是不是给了内幕的
对不对
这个packer
这个内幕是pack3
啊你如果这个这个入册对应的很长
你不给内幕的话
你这边是不是要写很长一串
这边是不是要写很长一串
对不对
你看这个时候就体现出了这个
内幕的好处
对吧
一个别名啊
啊这是关于这个预加载啊
哦我这边写的有little walk or
代表这个预下载啊
然后or是不限网络
wifi是仅这个wifi啊
ok
好
然后他现在官方还提供了一个什么
预下载
我们看一下呢啊
以前的话只有三个啊
以前只有这三个
他现在还提高了一个分包一步化
我们来看一下这个分包一步化
啊在小程序中
不同的分包对应不同的这个下载单元啊
这个是重点
ok
我们这边还是把笔记记一下啊
就寄到我们这边
这边我们再加一个啊
这边叫做分包
叫做分包什么来着
一步化
ok首先第一句
在程序小程序中啊
你这边现在你有不同的分包了
对不对
有一个一个的包了
那不同的包
对应不同的下载单元啊
把这个化重点
ok好
然后因此除了这个非独立分包
可以依赖主包外啊
分包之间
不能互相使用自定义组件
或进行追快儿啊
就是
记一下啊
就是不同的这个包
之间啊无法使用什么呢
无法就是相互使用
相互使用这个
制定义组件
或者什么呢
或者require
这抓什么意思啊
比如说现在哈
我有这么几个包
比如说我有这个sub pack
sub pack a
这个是一个包
对不对
那接下来这个sub pack
sub pack b
sub pack a
他这边他会对应一组页面吗
对不对
那既然我在这个包里面
我是不是也可以就是自定义组件
对不对
比如说我自定义一个
比如说比如说叫做item
比如这么一个组件
这个是一个自定义组件
自定义组件
好
那么你在这个sub pack b里面
你又没有办法直接用它呀
是没有
对不对
你是无法相互使用的
ok
那他这个分包一步化的话
应该就是为了解决这个问题
我们继续往下面看
好
分布这个分包一步化特性
将允许你通过一些配置
和新的这个接口
就是
其实也就是配置
对不对
通过配置就可以使用了
到时候的话
你可以来解决这个限制
好
这边的话
然后有个这个兼容性
兼容性他就规定了
这个特性在基础库
多少多少版本之上
这个自己看一下
我们首先来看一下
他这边好像分成两个
对的分成两个
一个是什么呢
一个是跨包
跨包的这个
这个自定义组件的这个引用
一个是跨包
自定义组件的这个引用
我们来看一下怎么引用的
好
这边一个分包
如果他使用
其他分包的自定义组件
那默认的话
你这边的话
能不能用是无法用
对不对
你看这边
由于其他分包
还未下载
或者这个注入
那么其他分包的这个组件
是处于不可用的这个状态
这不就是我们刚说讲的
对不对
你这边其实他上面也提了的
这就是无法使用
不能互相使用
自定义组件
ok
那怎么办呢
那这个时候
你可以通过为
其他分包的这个自定义组件
设置一个站位组件
我们可以先炫耳
炫耳站位组件
来做一个这个替代
当你那个分包下载完成后
再进行一个替换
我们来看一下
比如他这边
他这边的话
有一个using components
这个我们之前学过的
这个是什么
是不是使用自定义组件
好使用自定义组件
你看他现在是在哪个包里面
所以他是在这个
package A这个包里面
对不对
但是你看他这个barter
barter的话是一个common package
一个这个叫做公共包
大家这个list
list的话是这个
sub package B
那你这边这个barter和list
是不是其他包的东西
对不对
其他的包的东西
他就处于一个不可用的这个状态
那怎么办呢
他这边通过一个叫做
component placeholder
这边他叫做这个站位组件
设置这个barter为一个view
list为一个symbol list
这个的话
肯定就是他自己包里面的
这个view的话是那个
本来就有的嘛
对不对
这个的话
应该是他自己写的
ok
你看他下面有解释
在这个配置中
barter和list这两个自定义组件
它是这个跨包
跨分包应用的
那么你这个barter在宣人的时候
使用什么的
使用类似组件view来替代
list的话使用当前分包内的
这个自定义组件
symbol list来替代
接下来当你这两个分包
common package和这个sub package B
当这两个分包下载完成后
站位组件就会被替换成
对应的跨分包组件
ok
他就是这么一个意思
他其实有点类似于什么
有点类似于
那个叫什么名字
一个股价屏
股价屏
这个大家学过没有
就你看有一些这个app
比如说你一开始进入的时候
他会有什么呢
他会有这种一条一条的
对不对
一条一条的表示什么呢
表示他正在夹展
对不对
再夹展
好然后接下来完事之后
数据到位之后
再把那个股价屏替换成
对应的这个数据
对不对
他这部分实际上就有点类似于
这个意思
有点类似于这个股价屏
先用什么呢
先用类似组件
类似组件或者本包
本包
本包的这个组件
进行一个站位
站位渲染
对不对
先进行站位渲染
好之后在这个
其他包
其他包加载之后
加载之后
再渲染为
这个对应的这个组件
是不是就这个意思
对不对
大家怎么做呢
很简单
直接就是在这个
接受文件里面配置一下就可以了
要使用
要使用此特性
此特性直接在这个
当前
这个他应该是当前
我看配级配级是
下面的这个index.json里面
在当前包
对应的这个接受文件中
进行配置即可
OK用的是什么呢
用的是这个
这边的话是这个
component
在这边这个placeholder
用的是这个
一把配置下就可以了
这是他首先
第一个
跨分包
然后制定一组件的这个引用
实际上就是做一个什么
这就是做一个站位
其实就叫做站位渲染
站位渲染
实际上就和那个骨架屏
类似的
对不对
这个怎么在外面
就和骨架屏是类似的
OK
这是他第一个
好来我们来看第二个
第二个的话是
跨分包
接使代码的引用
这个什么意思
我来看一下
一个分包中的代码
引用其他分包的
代码时
为了不让下载
主设代码运行
我们需要一步
获取引用的这个结果
这个也非常好理解
对不对
比如我现在的话
你看我这边他在这个
他这边举了个例子
我现在在这个
Supple Package A
里面
然后接下来
我这边你看通过Require
然后将我这边要去执行什么
执行Supple Package B
里面的这个节奏
对不对
我要执行这个
我要把它引入
引入了之后
然后加这边
使用他里面的这个Utl
这边他是通过什么
所以通过一步
通过一步来获取的
这个也很好理解
在他提供了第二个
这边我们记录一下
就用自己的语言
把它总结一下
知道吧
就是在当钱包
在当钱包
如果要使用
这个其他包的这个代码
首先通过什么呢
通过这个Require
Require来引入
对不对
然后注意
这个过程是一步的
所以他这边是Require
这边引入
引入了之后
人家这边一步的进行处理
或者你可以使用Promise风格
然后在其他分包中的
这个插件也是类似的
这个方法
也是这个一步的
其他就没了
这是他新增加的一个
就是分包易不化
之前的话他只有这三个
之前这个分包加载
他只有这三个
就是如何使用分包
然后独立分包
分包易下载
现在的话多了一个
易不化
整体来讲的话
整个分包的话也不难
主要就是什么
主要是不是就是做配置
对不对
主要就是做配置
大家下去的话
可以把这些小企业
自己把它看一下
自己的话
然后当时我把这个带给大家
OK
大家这边的话可以看一下
或者把之前的
做到这个写的小程序
自己分个包
试一试
对不对
OK
好
这就是关于这些课
这些课关于分包的内容
这些课就到这里
再见